

Les leçons, la pratique et les évaluations sont des éléments importants du processus d’apprentissage. En tant qu'enseignant, il est nécessaire de s'assurer que tous les élèves aient les outils nécessaires pour se concentrer sur leurs devoirs à effectuer, sans distraction.

Avec <a href="https://education.microsoft.com/fr-fr/course/8f394821/overview" target="_blank">Microsoft Forms,</a> vous pouvez créer des sondages, des questionnaires et des votes, et facilement voir les résultats au fur et à mesure des réponses. Forms permet aux enseignants de rapidement créer des évaluations formatives et sommatives. Lorsqu’un test a un enjeu important, les administrateurs informatiques d’une école peuvent configurer des comptes test dédiés pour chaque élève à l’aide d’Intune for Education. Pour certaines évaluations, les enseignants peuvent utiliser l'application Take a Test pour réaliser un test sécurisé.

<a href="https://docs.microsoft.com/fr-fr/education/windows/take-tests-in-windows-10" target="_blank">Take a test</a> permet de lancer une fenêtre d'évaluation prenant la totalité de l'écran. Cette fonctionnalité crée un environnement dans lequel les élèves peuvent se concentrer uniquement sur le test en empêchant l’accès à des ressources extérieures telles que d’autres sites web. Cette application aide également à répondre aux exigences d’accessibilité, telles que l’ADA (American with Disabilities Act), car elle prend en charge l’interopérabilité avec des technologies d’assistance (à l'instar de JAWS (lecteur d'écran) et NVDA (NonVisual Desktop Access)).

Les enseignants peuvent utiliser <a href="https://takeatest.blob.core.windows.net/takeatest-link-generator/testpage.html" target="_blank">un site Take a Test</a> pour générer une URL qui peut être collée dans OneNote, publiée dans un canal Teams ou envoyée directement aux élèves dans un chat. Lorsque les élèves cliquent sur le lien, Take a Test se lance en mode verrouillage, ce qui empêche les étudiants d’accéder à des informations extérieures, telles que des sites web et autres applications. Cette fonctionnalité supprime ainsi la possibilité de distraction et empêche l’étudiant de consulter des ressources externes pour obtenir des réponses au test.

Pour les évaluations importantes ou à enjeux élevés (sommatives), un service informatique peut configurer une stratégie appropriée pour chaque appareil afin que les étudiants puissent se connecter à un compte spécifique où ils ne peuvent accéder qu'au test. Cet environnement garantit une impossibilité de naviguer, visionner des fichiers et des messages, ou d'ouvrir un chat Windows. <a href="https://docs.microsoft.com/fr-fr/education/windows/take-tests-in-windows-10" target="_blank">En savoir plus sur la configuration de Examen sur plusieurs PC</a>

> [!VIDEO https://www.youtube.com/embed/nHrldG0j44A]